"Twilight Inn"
"Penginapan Twilight"
Let's see.
Mari kita lihat.
Dad, open the back, please.
Ayah, buka belakangnya.
The closer you get to it, the more it looks like a haunted house.
Semakin dekat, semakin terlihat seperti rumah berhantu.
Dad, I'm going to go on inside!
Ayah, aku akan masuk ke dalam!
The ladies room...
Toilet wanita...
Wow! Look at all those fantastic cars!
Wow! Lihatlah semua mobil-mobil fantastis itu!
A Bentz, a Ferrari, a Porsche.
Bentz, Ferrari, Porsche.
It sure is full of dangerous cars.
Itu jelas penuh dengan mobil-mobil berbahaya.
It's an Alfa Romeo!
Itu Alfa Romeo!
-Classy. -Hey!
-Berkelas. -Hei!
Don't you go touching my girl like that.
Jangan sentuh gadisku seperti itu.
This one's a shrewd that I finally tamed after 5 years.
Dia pemarah yang akhirnya kujinakkan setelah 5 tahun.
I don't want her to get upset over
Aku tidak ingin dia kesal
some strange man touching her.
karena pria aneh menyentuhnya.
Right, flimsy mustache?
Benar, kumis tipis?
Flimsy mustache?
Kumis tipis?
Hi there Mogi, it's been a while.
Hai Mogi, sudah lama.
You were invited over too?
Kau diundang juga?
Hey! Granny Senma.
Hei! Nenek Senma.
Which means you were invited here too.
Yang artinya kau juga diundang ke sini.
Mogi?
Mogi?
He's Detective Harufumi Mogi.
Dia Detektif Harufumi Mogi.
Are you all right, though?
Tapi, apa kau baik-baik saja?
I read in the papers that you were shot
Aku membaca di koran bahwa kau ditembak
by a Mafia in Chicago last week.
oleh seorang Mafia di Chicago minggu lalu.
I've forgotten something so old.
Aku telah melupakan sesuatu yang sangat lama.
And? Have you come around to wanting to get married yet?
Dan? Apa kau sudah ingin menikah?
You're going to be 40 in three days, aren't you?
Kau akan berusia 40 dalam tiga hari, bukan?
Heck... who knows about the future?
Sial... siapa yang tahu tentang masa depan?
Right now, all I want is
Sekarang, yang kuinginkan adalah
something to ease my aching stomach.
sesuatu untuk meredakan perutku yang sakit.
Welcome,
Selamat,
Mr. Mogi. Mr. Mouri and Ms. Senma, I believe.
Tn. Mogi, Tn. Mouri dan Nn. Senma, aku yakin.
We've been waiting for you.
Kami sudah menunggumu.
Please come in.
Silahkan masuk.
Oh. Well, this is...
Oh. Yah, ini adalah...
A haunted house?
Sebuah rumah berhantu?
Please put your umbrellas here.
Silahkan letakkan payungmu di sini.
Oh, okay.
Oh, baik.
-Hey, you! -Yes, sir!
-Hei, kau! -Ya, pak!
Please excuse me.
Permisi.
I just went to the kitchen, but...
Aku hanya pergi ke dapur, tapi...
If I remember correctly, he's...
Jika aku tidak salah ingat, dia...
The gourmet detective...
Detektif gourmet...
Shukuzen Ogami.
Shukuzen Ogami.
What? The cook suddenly fell ill and can't come?
Apa? Kokinya tiba-tiba sakit dan tak bisa datang?
You've broken your promise.
Kau melanggar janjimu.
I've come all this way looking forward to the dinner!
Aku datang jauh-jauh ke sini menantikan makan malam!
I'm so very sorry.
Aku sungguh menyesal.
I've bought all the ingredients necessary to make dinner, though.
Aku sudah beli semua bahan yang dibutuhkan untuk membuat makan malam.
Okay, forget it already!
Baik, lupakan itu!
Lend me your kitchen! I'll make dinner!
Pinjamkan dapurmu! Aku akan buatkan makan malam!
Gourmet food and murder
Makanan gourmet dan pembunuhan
are treasures I cherish that uplift
adalah harta yang kuhargai yang meningkatkan
and stimulate my brain cells!
dan menstimulasi sel otakku!
Darn it!
Sial!
I'm so sorry
Aku sungguh menyesal
to have kept you waiting.
membuatmu menunggu.
Why did you summon four detectives up to a remote place
Kenapa kau memanggil empat detektif ke sebuah tempat terpencil
in the mountains like this for?
di pegunungan seperti ini?
Well, we actually invited six detectives all together.
Yah, kami sebenarnya mengundang enam detektif.
Hey,
Hei,
are you telling me that there are two more detectives?
apa maksudmu masih ada dua detektif lagi?
Yes, another woman and a young man.
Ya, wanita lainnya dan seorang pemuda.
Young man? Don't tell me it's Shinichi?
Pemuda? Jangan bilang itu Shinichi?
No way! I think it's Heiji.
Tidak mungkin! Kurasa itu Heiji.
Right?
Benar?
No. Two other detectives were also included in the master's list,
Tidak. Dua detektif lainnya itu juga termasuk di dalam daftar tuan,
but Mr. Kudo could not be contacted
tapi Tn. Kudo tak bisa dihubungi
and as for Mr. Hattori, we got a call from his mother
dan Tn. Hattori, kami menerima telepon dari ibunya
saying that he can't make it
mengatakan dia tidak bisa datang
because he's got an exam coming up.
karena ada ujian.
Because those two were cancelled,
Karena dua orang itu dibatalkan,
the master agree Mr. Mouri
tuan menyetujui Tn. Mouri
to bring two members of his family.
membawa dua anggota keluarganya.
Oh, and where is this detective lover weirdo?
Oh, dan di mana pecinta detektif aneh itu?
I have no idea, since I, myself has never met him yet.
Aku tidak tahu, karena aku, belum pernah bertemu dengannya.
Huh? But, you got the list from him, didn't you?
Hah? Tapi, kau dapat daftar darinya, bukan?
Yes. I did get this list when I came here for an interview
Ya. Aku mendapatkan daftar ini ketika aku datang ke sini untuk wawancara
to be hired as a maid.
untuk dipekerjakan sebagai pelayan.
But, it was a very peculiar type of interview.
Tapi, itu jenis wawancara yang aneh.
Peculiar?
Aneh?
Yes, since it was a high paying job,
Ya, karena itu pekerjaan bergaji tinggi,
people wanting the position crowded over here.
orang-orang yang menginginkan posisi itu berkerumun di sini.
When I entered the interview room,
Ketika aku memasuki ruangan wawancara,
all I saw there were a computer,
yang kulihat hanya sebuah komputer,
an explanation of the dinner
sebuah penjelasan makan malamnya
and a list of the invitees on the desk.
dan sebuah daftar tamu undangan di atas meja.
Nobody was in the room.
Tak ada seorangpun di dalam ruangan.
So, having no choice
Jadi, tak punya pilihan
I started reading the papers as instructed on the PC.
aku mulai membaca kertas yang diinstruksikan di PC.
Suddenly, I heard a noise.
Tiba-tiba, aku mendengar suara.
Then, I saw the sentence, "You are hired"
Lalu, aku melihat kalimat, "Kau dipekerjakan"
on the screen of the computer.
di layar komputer.
Then, you don't know why you were hired?
Maka, kau tidak tahu kenapa kau dipekerjakan?
-No. -But, you must've at least heard his voice?
-Tidak. -Tapi, kau pasti setidaknya mendengar suaranya?
You did say that he gave you an okay, didn't you?
Kau mengatakan dia memberikanmu persetujuan, bukan?
Well, all the details
Yah, semua rinciannya
were exchanged by mail using the cell phone.
dikirim dengan surel menggunakan ponsel.
Wow. This sounds really interesting.
Wow. Suara ini sangat menarik.
The thrill is killing me.
Ketegangan ini membunuhku.
I was already electrified the minute I saw
Aku sudah senang begitu aku melihat
that strange pattern on that door!
pola aneh di pintu itu!
It sure does look strange.
Itu memang terlihat aneh.
I wonder what it is a pattern of?
Aku penasaran pola apa itu?
Be careful, baby.
Hati-hati, sayang.
If I'm not mistaken,
Jika aku tidak salah,
that probably the remains of an old blood stain.
itu mungkin sisa dari noda darah lama.
What?
Apa?
Yuk.
Yuk.
You're joking, aren't you?
Kau bercanda, bukan?
No, they're real blood stains.
Tidak, mereka noda darah sungguhan.
The remains of blood that had splattered
Sisa-sisa darah yang tersembur
at just about a 45-degree angle to the door.
pada sudut sekitar 45 derajat ke pintu.
Not only the door. On the wall
Bukan hanya pintunya. Di dinding
there are the remains of blood stains streaming downward.
ada sisa noda darah yang mengalir ke bawah.
On the floor, there are droplet blood stains.
Di lantai, ada tetesan noda darah.
Although they have been wiped away,
Walau mereka telah diseka,
there is blood stains soaked here and there
ada noda darah di sana sini
everywhere in this house.
di semua penjuru rumah ini.
It seems that these blood stains
Tampaknya noda darah ini
are not just those of one or two people.
bukan hanya dari satu atau dua orang.
Just as expected of you.
Seperti yang diharapkan darimu.
Luminol.
Luminol.
When it is sprayed onto blood stains,
Ketika disemprotkan ke noda darah,
it is oxidizes because of the active oxygen within the blood,
itu teroksidasi karena oksigen aktif di dalam darah,
and emits a bluish purple fluorescent color.
dan mengeluarkan warna biru keunguan terang.
You make good deductions, ex-coroner. Ms. Ikumi Souda.
Kau membuat deduksi yang baik, mantan-koroner. Nn. Ikumi Souda.
My, you're smart.
Astaga, kau cerdas.
Boy.
Nak.
I am Saguru Hakuba. Nice to meet you all.
Aku Saguru Hakuba. Senang bertemu kalian semua.
Hakuba?
Hakuba?
You mean you're Police Superintendent, Habuba's...
Maksudmu kau Pengawas Polisi, Hakuba...
Yes.
Ya.
Police Superintendent Hakuba is my father indeed,
Pengawas Polisi Hakuba adalah ayahku,
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
An eagle?
Seekor elang?
Oh, I'm sorry to have scared you.
Oh, maaf menakutimu.
Whether it was because Watson here was accompanying me in Britain,
Entah karena Watson menemaniku di Inggris,
I'm not sure, but he has become very sensitive to the smell of blood.
aku tidak yakin, tapi dia menjadi sangat sensitif pada bau darah.
Watson?
Watson?
I'm sure glad I came all the way back home, though.
Aku senang aku kembali pulang.
After all, here I am standing at the scene
Lagipula, aku berdiri di lokasi
of the tragedy that has been hidden for ages.
tragedi yang disembunyikan bertahun-tahun.
One that I have only heard of as rumors.
Yang hanya kudengar rumornya.
I'm here at last after a period of 40 years.
Aku akhirnya berada di sini setelah periode 40 tahun.
This is more than I could ask for to awaken my intellectual excitement.
Ini lebih dari yang kuminta untuk membangkitkan semangat intelektualku.
Tragedy?
Tragedi?
No...
Tidak...
You're pretty good.
Kau cukup hebat.
I've been playing awhile.
Aku bermain beberapa waktu.
How about this, Mr. Sleeping Kogoro?
Bagaimana dengan ini, Tn. Kogoro Tidur?
All right!
Baiklah!
Look, look, I've got a straight!
Lihat, lihat, aku dapat straight!
So, I win again!
Jadi, aku menang lagi!
She sure is as strong as ever.
Dia jelas masih sama kuatnya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Now, let's not cheat, Ran.
Sekarang, mari jangan curang, Ran.
See, the Jack to your very left.
Lihat, Jack di sebelah kirimu.
You've got one on top of the other, don't you?
Kau punya satu di atas yang lain, bukan?
Huh? Oh, you're right.
Hah? Oh, kau benar.
I'm sorry, I didn't realize it.
Maafkan aku, aku tidak menyadarinya.
They seem to have been stuck together from the start, though.
Mereka tampaknya menempel dari awal.
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
There's blood on the playing card.
Ada darah pada kartunya.
My, my, blood has splattered there too, I see.
Astaga, astaga, darah juga tersembur di sana, kurasa.
Come to think of it, the maid was saying,
Dipikir-pikir, pelayan itu mengatakan,
that the things here
bahwa barang-barang di sini
are just as they were at the time of the crime.
sama seperti pada waktu kejadian itu.
That practically nothing had been moved.
Pada dasarnya tidak ada yang dipindahkan.
Which means that something happened in this room too...
Yang artinya sesuatu di ruangan ini juga...
Thank you all for waiting.
Terima kasih semua sudah menunggu.
Dinner is ready, so please come to the dining room.
Makan malam sudah siap, jadi silahkan datang ke ruang makan.
The master is waiting for you.
Tuan menunggu kalian.
So, the big boss finally makes his appearance.
Jadi, bos besar akhirnya muncul.
I can't wait to see him.
Aku tak sabar bertemu dia.
I somehow don't seem to have an appetite.
Aku sepertinya tidak berselera.
Here we are.
Di sinilah kita.
Please go on inside.
Silahkan masuk.
Hey, hey, what's with that attire of yours?
Hei, hei, ada apa dengan pakaianmu itu?
I think you've been watching too much TV.
Kurasa kau sudah menonton terlalu banyak TV.
To you all, the distinguished and famed 6 detectives!
Untuk kalian semua, 6 detektif hebat dan terkenal!
Welcome to the Twilight Inn.
Selamat datang ke Penginapan Twilight.
Well then, won't you all take your seats?
Baiklah, bisakah kalian semua duduk?
Take the dishes out just like I instructed to you a while ago.
Bawa piringnya keluar seperti yang kuinstruksikan beberapa saat lalu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Now, the reason why I invited you all over here is because...
Sekarang, alasan kenapa aku mengundang kalian semua ke sini karena...
I want you to find the treasure
Aku ingin kalian menemukan harta
that I have hidden somewhere in here.
yang telah kusembunyikan di suatu tempat di sini.
I want you to find the enormous amount of riches
Aku ingin kau menemukan kekayaan
that I have accumulated over the years.
yang telah aku akumulasikan bertahun-tahun.
And, risk your lives to do so.
Dan, mempertaruhkan nyawamu untuk melakukan itu.
Risk our lives?
Mempertaruhkan nyawa kami?
What was that sound?
Suara apa itu?
No need to worry.
Tidak perlu cemas.
I just made sure that you'd be stranded here.
Aku hanya memastikan bahwa kalian terdampar di sini.
What?
Apa?
I am always being chased around by all of you.
Aku selalu dikejar oleh kalian semua.
So, I thought I'd experience
Jadi, kupikir aku ingin mengalami
being the one to corner you for once.
menjadi orang yang menyudutkan kalian.
Besides, I also did away with the bridge
Lagipula, aku juga menghancurkan jembatan
that you crossed to come here,
yang kalian seberangi untuk datang ke sini,
so even if you had your cars,
jadi meskipun kalian membawa mobil,
you wouldn't have been able to make it out of here anyway.
kalian takkan bisa keluar dari sini.
Of course there is no telephone here
Tentu saja tidak ada telepon di sini
and the cell phone is out of range of the waves.
dan jaringan ponselnya tidak terjangkau.
So it is impossible to get help from someone on the outside.
Jadi mustahil mendapatkan bantuan dari seseorang di luar.
Yes. Half of the treasure,
Ya. Setengah dari hartanya,
as well as the solution as to how to get out of here
begitu juga solusi untuk keluar dari sini
will be given only to the one who finds the treasure.
hanya akan diberikan pada orang yang menemukan harta itu.
This is the game.
Ini permainannya.
How do you like the idea?
Bagaimana kau menyukai ide itu?
I just don't take well to people like you
Aku hanya tidak suka orang-orang sepertimu
who go around fleeing about hiding under a mask like that.
yang berkeliaran sambil bersembunyi di balik topeng seperti itu.
Come now, you can't work on an empty stomach.
Ayolah, kalian tak bisa bekerja dengan perut kosong.
Please enjoy the dinner to your heart's content.
Silahkan nikmati makan malamnya sepuasmu.
A speaker is attached to the neck of a mannequin?
Sebuah pengeras suara dipasangkan pada leher manekin itu?
Darn it!
Sial!
Who...
Siapa...
Who on earth could be doing this?
Siapa yang melakukan ini?
My. A person as renown as you, Mr. Mouri
Astaga. Seseorang seterkenal dirimu, Tn. Mouri
had no idea why you were called here?
tidak tahu kenapa kau dipanggil ke sini?
It was written in black and white in the invitation letter.
Itu tertulis dalam surat undangan hitam putih itu.
"The Phantom Of A God Forsaken Child."
"Bayangan Anak yang Ditinggalkan Tuhan."
The phantom.
Bayangan.
That is something that appears unexpectedly
Itu adalah sesuatu yang muncul secara tak terduga
and has no concrete body.
dan tak punya tubuh konkrit.
The word "child" in the sentence
Kata "anak" dalam kalimat itu
refers to the child of a beast,
merujuk pada anak makhluk buas,
because this character is used to write words
karena karakter ini digunakan untuk menulis kata-kata
like colt and puppy in Japanese.
seperti kuda jantan dan anak anjing dalam bahasa Jepang.
"The God forsaken beast" in the New Testament,
"Makhluk buas yang ditinggalkan Tuhan" dalam Perjanjian Baru,
refers to the goat that could not receive the blessings of God.
merujuk pada kambing yang tak bisa menerima berkat Tuhan.
Therefore, it refers to a baby goat.
Maka, itu merujuk pada seekor bayi kambing.
And, of course, a goat is a goat,
Dan, tentu, kambing adalah kambing,
but a baby goat in English is called...
tapi bayi kambing dalam bahasa Inggris disebut...
-a kid. -What?
-kid. -Apa?
Maybe this will make it easier to understand.
Mungkin ini akan menjadikannya lebih mudah untuk mengerti.
Kid the phantom thief.
Kid pencuri bayangan.
Hey, don't tell me that...
Hei, jangan bilang bahwa...
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Right. He never lets the prey that he is after escape.
Benar. Dia tak pernah membiarkan mangsa yang dia incar lepas.
The way he carries out his feat is practically like magic.
Cara dia melakukan aksinya seperti sulap.
He is a genius criminal that confuses the police
Dia kriminal jenius yang membuat polisi bingung
with faces and voices that are as limitless as the stars.
dengan wajah dan suara yang tiada batasnya.
He's the main dish that we, the detectives drool to savor.
Dia adalah menu utama yang kita, para detektif ingin lahap.
He's a stuck up villain
Dia penjahat
that I would sure like to throw into jail.
yang jelas ingin kulemparkan ke dalam penjara.
He is the only existence so far, that ever threw me off.
Dia satu-satunya sejauh ini, yang pernah mengecohku.
People who have seen him in dark dressed in his white outfit
Orang-orang yang pernah melihatnya dalam kegelapan berpakaian putih
call him...
menyebutnya...
The Thief Kid!
Kid si Pencuri!
The Thief Kid.
Kid si Pencuri.
He's an honest guy.
Dia pria yang jujur.
The minute his name was mentioned,
Begitu namanya disebutkan,
he showed signs of his identity.
dia menunjukkan tanda-tanda identitasnya.
I sensed your piercing, callous presence.
Aku merasakan kehadiranmu yang menusuk dan keji.
No doubt about it, he is here, inside this house.
Tidak diragukan lagi, dia berada di sini, di dalam rumah ini.
I don't know what he's up to, but...
Aku tidak tahu apa rencananya, tapi...
I wonder if he can continue deceiving
Aku penasaran apa dia bisa terus menipu
the 7 detectives who are gathered here.
7 detektif yang berkumpul di sini.
Then, are you saying that
Lalu, apa maksudmu bahwa
the Thief Kid is the one who invited us here?
Kid si Pencuri yang mengundang kita ke sini?
Yeah, it seems that he gathered the six of us
Yah, tampaknya dia mengumpulkan kita berenam
who have a reputation of being good detectives here
yang punya reputasi sebagai detektif handal ke sini
to compete intelligence.
untuk bertarung kecerdasan.
By staking the treasure that he had stolen up to now,
Dengan mengumpulkan harta yang dia curi hingga sekarang,
as well as our lives.
begitu juga nyawa kita.
He's probably watching us from somewhere this very minute.
Dia mungkin sedang memperhatikan kita dari suatu tempat saat ini juga.
I found surveillance cameras all over this place.
Aku menemukan kamera pengawas di seluruh tempat ini.
What?
Apa?
This is an appetizer.
Ini hidangan pembuka.
So, the last supper that he is referring to has finally come.
Jadi, makan malam terakhir yang dia maksud akhirnya tiba.
Excuse me, maid?
Permisi, pelayan?
Oh, yes.
Oh, ya.
Did by any chance the master instruct you on
Apakah majikanmu menginstruksikanmu tentang
which order to place the dishes on the table?
urutan menempatkan piring-piring di meja?
Yes. I was told to place the dishes on the table
Ya. Aku diberitahu untuk menempatkan piring-piring di meja
starting with Mr. Hakuba and continue on clockwise.
mulai dengan Tn. Hakuba dan lanjut searah jarum jam.
Well...
Yah...
It just bothered me that he was calling this the last supper
Mengusikku bahwa dia menyebut ini sebagai makan malam terakhir
despite the game having just begun.
terlepas dari permainannya baru saja dimulai.
There's no poison in the food,
Tidak ada racun dalam makanannya,
because I'm the one who made it.
karena akulah yang membuatnya.
But, the forks, knives and spoons,
Tapi, garpu, pisau dan sendok,
the wine glasses and tea cups
gelas anggur dan cangkir the
have been placed on the table beforehand.
telah ditempatkan di meja sebelumnya.
We all seated ourselves according to where we found our name plates.
Kita duduk sesuai di mana kita menemukan pelat nama kita.
Well, I don't think he intends to commit murder,
Yah, kurasa dia tidak berniat untuk melakukan pembunuhan,
but he may set up an unlaughable joke
tapi dia mungkin mengatur lelucon
to test our capabilities.
untuk menguji kemampuan kita.
It may be wiser to wipe your glass cup and fork
Mungkin lebih bijak untuk menyeka gelas cangkir dan garpu
with your own handkerchief before eating.
dengan saputanganmu sendiri sebelum makan.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
I don't like the idea that things are being carried out
Aku tidak suka ide bahwa keadaan dilaksanakan
as he planned.
sesuai rencananya.
Would you like to do a game of stone, paper, scissors
Maukah kalian bermain batu, kertas, gunting
and change seats then?
dan bertukar tempat duduk?
But, what if someone ill-fatedly gets the poisoned seat?
Tapi, bagaimana jika seseorang mendapat kursi yang diracun?
That's that, take it as fate, and cry in the coffin.
Maka yasudah, anggap sebagai takdir, dan menangis di dalam peti mati.
Oh, no.
Oh, tidak.
Boy, that sure was good.
Astaga, itu jelas enak.
Just as expected of a gourmet detective!
Seperti dari yang diharapkan dari detektif gourmet!
You've really got fantastic talent for cooking too, don't you?
Kau sungguh punya bakat memasak yang fantastis, bukan?
I went through a lot of training
Aku menjalani banyak pelatihan
to satisfy this tongue of mine, so...
untuk memuaskan lidahku, jadi...
It seems we took our imagination a bit too far.
Tampaknya imajinasi kami sedikit terlalu jauh.
No. We can't be too sure yet.
Tidak. Kita masih belum bisa yakin.
Well, how did you like the last supper that I prepared for you?
Yah, apa kalian menyukai makan malam terakhir yang kusiapkan untukmu?
So, here it comes.
Jadi, ini dia.
I guess it's time for me to talk.
Kurasa waktunya bagiku untuk bicara.
Let me explain why I chose this place which I dished out a lot for,
Biar kujelaskan kenapa aku memilih tempat ini,
as the stage for this game.
sebagai panggung untuk permainan ini.
First, take a good look
Pertama, lihat baik-baik
at the many dishes that are in front of you.
banyaknya piring yang ada di depanmu.
A bird.
Seekor burung.
There is a mark of an eerie bird with a large beak.
Ada tanda seekor burung mengerikan dengan paruh yang besar.
Isn't this a crow?
Bukankah ini seekor gagak?
Then, this is probably...
Maka, ini mungkin...
Have you figured it out?
Apa kau sudah mengetahuinya?
That's the millionaire who died a mysterious death
Itu milyuner yang mati secara misterius
a half a century ago.
setengah abad yang lalu.
It's the crest of Renya Karasuma.
Itu adalah lambang dari Renya Karasuma.
Renya Karasuma?
Renya Karasuma?
Not only the dishes
Bukan hanya piring-piringnya
but also the doors, floors, railings,
tapi juga pintu, lantai, jeruji,
the men of chess and the playing cards in the living room
bidak catur dan kartu di ruang tamu
were all specially ordered and made by his request.
semuanya dipesan khusus dan dibuat sesuai permintaannya.
In other words, this is a villa,
Dengan kata lain, ini adalah sebuah vila,
which had been built by Karasuma
yang dibangun oleh Karasuma
or, rather, it used to be a villa.
atau, dulunya merupakan sebuah vila.
40 years ago, a blood-chilling tragedy occurred here,
40 tahun lalu, tragedi berdarah terjadi di sini,
on that stormy night.
pada malam badai.
Being that you are all superb detectives,
Karena kalian semua adalah detektif hebat,
you may have already noticed
kalian mungkin sudah menyadari
the minute you set foot into this place,
begitu kalian menginjakkan kaki ke tempat ini,
the remains of the enormous amount of blood
sisa-sisa dari jumlah darah yang banyak
that splattered and shed.
yang tersembur dan tersimbah.
Yes, it was on a certain night 40 years ago,
Ya, pada malam 40 tahun yang lalu,
when this place still retained its beauty.
ketika tempat ini masih mempertahankan kecantikannya.
The prominent figures of the financial world were invited here,
Sosok-sosok kuat dunia finansial diundang ke sini,
and a certain gathering was held.
dan suatu acara perkumpulan diadakan.
He passed away at the age of 99.
Dia meninggal pada usia 99 tahun.
It was entitled "Memorial for the late Renya Karasuma".
Itu diberi judul "Peringatan untuk mendiang Renya Karasuma".
But, in actuality,
Tapi, sebenarnya,
the gathering was an auction of the various artworks
acara perkumpulan itu adalah pelelangan berbagai karya seni
that Karasuma had collected during his life time.
yang Karasuma kumpulkan selama masa hidupnya.
More than 300 items were auctioned.
Lebih dari 300 barang dilelang.
And, it was scheduled for a period of three days.
Dan, itu dijadwalkan berlangsung selama tiga hari.
On the 2nd night, that stormy night.
Pada malam ke-2, pada malam badai.
Two men who were drenched with rain came to this place.
Dua pria yang kebasahan karena hujan datang ke tempat ini.
The two men were freezing and with trembling lips, remarked
Kedua pria itu kedinginan dan dengan bibir bergetar, berkata
that they had lost their way in the storm,
bahwa mereka tersesat dalam badai,
and they would like to spend the night until the storm subsided.
dan mereka ingin menginap hingga badainya reda.
The host of the auction was hesitant about
Pembawa acara lelang itu awalnya ragu tentang
letting the two stay over at first, but...
membiarkan keduanya menginap, tapi...
the man handed the host over a small parcel
pria itu memberikan sebuah parsel kecil
saying that it was in exchange for letting them stay over.
mengatakan bahwa itu adalah sebagai ganti membiarkan mereka menginap.
The contents of the parcel
Isi dari parsel itu
seemed to be something like a cigarette,
tampaknya semacam rokok,
and the host smoked it just as he was told to.
dan pembawa acara itu menghisapnya seperti yang disuruh.
Then, he gradually got merrier and merrier,
Lalu, dia semakin senang,
and let the two men inside.
dan membiarkan mereka berdua masuk.
The other guests who were watching
Para tamu lain yang menyaksikan
were urged by the two to smoke likewise,
didesak oleh keduanya untuk merokok juga,
and the whole place was covered with smoke.
dan seluruh tempat itu penuh dengan asap.
Don't tell me that the parcel was...
Jangan bilang padaku bahwa parsel itu adalah...
Marijuana.
Mariyuana.
The guests had enjoyed a merry, boisterous time for a while,
Para tamu menikmati masa meriah dan riuh untuk sementara waktu,
but after a while, things began to change.
tapi setelah beberapa waktu, keadaan mulai berubah.
A man screamed as if he had seen the devil,
Seorang pria berteriak seolah dia melihat iblis,
carried the item that he had bid for and now owned, and ran.
membawa barang yang telah dia tawar dan sudah miliki, dan lari.
A woman started crying as if asking someone for forgiveness
Seorang wanita mulai menangis seolah memohon ampun pada seseorang
until her tears dried out.
hingga air matanya mengering.
Yet another man, delightedly poked his arm time and again
Pria lainnya, dengan riang menusuk lengannya berulang kali
with the pen that he was holding.
dengan pen yang sedang dia pegang.
The guests finally
Para tamu akhirnya
began to snatch the works of art from each other,
mulai merebut karya seni dari satu sama lain,
and using auctioned items,
dan menggunakan barang lelang itu,
such as long swords and jeweled daggers,
seperti pedang panjang dan belati permata,
started killing each other.
mulai saling membunuh.
The auction grounds
Lahan lelang itu
had transformed into a scene of massacre and hell.
telah berubah menjadi adegan pembantaian dan neraka.
The day after the hideous and nightmarish night,
Keesokan hari setelah malam yang mengerikan dan bagaikan mimpi buruk itu,
the two men had disappeared with the art work and all,
kedua pria itu menghilang dengan karya seni dan sebagainya,
leaving 8 dead and as many as over 10 people in a comma behind.
meninggalkan 8 tewas dan sebanyak 10 orang koma.
But, why is such a serious crime not known to the public?
Tapi, kenapa kejahatan serius begitu tidak diketahui oleh publik?
Probably because among them,
Mungkin di antara mereka,
there was a powerful figure of the financial world,
ada sosok berkuasa dari dunia finansial,
or maybe a member of the family.
atau mungkin anggota keluarga itu.
I see.
Begitu.
If conditions were that no one could tell who killed who,
Jika kondisinya adalah tak seorangpun bisa mengetahui siapa membunuh siapa,
those involved may have come to the conclusion...
yang terlibat mungkin bisa membuat kesimpulan...
That it would've been better
bahwa akan lebih baik
to keep the case under cover, rather than solving it.
untuk tetap menyembunyikan kasus itu, daripada memecahkannya.
It was probably within
Itu mungkin ada
the calculation of those men too, wasn't it?
dalam perhitungan para pria itu juga, bukan?
Well, this age old story sure does whet my appetite.
Yah, kisah lama ini jelas membangkitkan seleraku.
So, now do you understand
Jadi, sekarang apa kau mengerti
why I chose this place as the stage for the game?
kenapa aku memilih tempat ini sebagai panggung permainan itu?
I would like all you detectives
Aku ingin kalian semua detektif
to re-enact the tragedy that occurred here 40 years ago.
mereka ulang tragedi yang terjadi di sini 40 tahun lalu.
That ugly scene of people fighting over the treasure
Kejadian buruk orang-orang memperebutkan harta
and killing each other.
dan saling membunuh.
Really stupid.
Sungguh bodoh.
I figure it's too cruel to make you all
Kupikir terlalu kejam untuk membuat kalian semua
just search blindly all through this building,
hanya mencari dengan buta di penjuru gedung ini,
so let me give you a hint.
jadi biarkan aku memberikan kalian sebuah petunjuk.
Hint?
Petunjuk?
When the two travelers looked up at the sky,
Ketika dua pelancong menatap langit,
a devil descended near the palace.
sesosok iblis turun dekat istana.
The king carries the treasure with him as he flees.
Raja membawa harta dengannya ketika dia kabur.
The queen collects tears in the chalice
Ratu mengumpulkan air mata di dalam piala
and asks for forgiveness.
dan meminta pengampunan.
The warrior falls dead by the sword stained with his own blood.
Ksatria tewas dengan pedang yang berlumur darahnya sendiri.
That must be...
Itu pasti...
Don't you think that these sentences are more than suited
Bukankah menurutmu kalimat ini lebih dari cocok
to describe the competition of intelligence,
untuk menjelaskan kompetisi kecerdasan,
staking your lives that is about to be carried out here?
mempertaruhkan hidupmu yang akan dilakukan di sini?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
To kill someone,
Untuk membunuh seseorang,
you need to have someone who wants to kill you,
kau perlu memiliki seseorang yang ingin membunuhmu,
as well as, the will to kill yourself.
begitu juga, niat untuk membunuhmu.
Of course, you do not have a choice and cannot have out of this game.
Tentu, kau tidak punya pilihan dan tak bisa keluar dari permainan ini.
Because you are all
Karena kalian semua
already under the magic spell that I have chanted.
sudah berada dibawah mantera yang telah kuucapkan.
So when someone among you lets out a scream,
Jadi ketika seseorang di antara kalian berteriak,
that is the start of the game.
itu adalah permulaan dari permainannya.
Understand? The one who finds the treasure
Mengerti? Orang yang menemukan harta itu
must enter the location of the treasure
harus memasuki lokasi hartanya
in the computer that is in the room
dalam komputer yang ada di dalam ruangan
on the fourth floor in the center tower.
di lantai empat di tengah menara.
I will give you half the treasure as promised,
Aku akan berikan setengah dari harta itu sesuai janji,
as well as instructions on how to get out of here.
begitu juga instruksi bagaimana keluar dari sini.
Mr. Mogi.
Tn. Mogi.
Mr. Mogi, are you all right?
Tn. Mogi, apa kau baik-baik saja?
Just kidding.
Hanya bercanda.
What a bad old man you are, really.
Dasar kau pria tua yang jahat, sungguh.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
In token of my apology, I'm out.
Sebagai tanda permintaan maafku, aku keluar.
I'm not at all interested in treasure hunting.
Aku tidak tertarik dalam perburuan harta karun.
But, how do you intend to get out of here?
Tapi, bagaimana kau berniat keluar dari sini?
Don't worry.
Jangan cemas.
This is not some isolated island in the middle of the ocean.
Ini bukan pulau terpencil di tengah lautan.
I'll get somewhere if I keep roaming the mountains.
Aku akan tiba di suatu tempat jika aku mengelilingi pegunungan itu.
See you all then, detectives!
Sampai jumpa nanti, para detektif!
Hey, mister, it won't work twice.
Hei, pak, itu takkan bekerja dua kali.
22:34 and 51 seconds, verified breathing stopped.
22:34 dan 51 detik, diverifikasi pernafasan berhenti.
Judging from the circumstances here,
Menilai dari keadaan di sini,
I think it is impossible to try to resuscitate him.
kurasa mustahil untuk berusaha menghidupkan dia.
What?
Apa?
No sign of cyanosis, in which the lips turn purple is seen.
Tidak ada tanda-tanda sianosis, di mana bibir menjadi ungu terlihat.
And besides, this almond odor distinct of hydro cyanic acid gas.
Dan lagipula, aroma almond dari gas asam hidrosianat ini.
Which means cyanide was in the tea that he just drank...
Yang artinya sianida ada di dalam teh yang baru dia minum...
Nope, there is no redox reaction.
Tidak, tidak ada reaksi redoks.
I guess it's not the tea.
Kurasa bukan tehnya.
Then, what on earth happened to him?
Lalu, apa yang terjadi padanya?
So, the dice has been thrown.
Jadi, dadunya telah dilemparkan.
For the sake of Detective Ogami who has died
Demi Detektif Ogami yang telah tewas
to make way for the grand start
untuk membuka jalan bagi permulaan yang megah
of this life risking competition of intelligence,
dari kompetisi kecerdasan yang mempertaruhkan nyawa ini,
go search for the treasure with all your might...
pergi carilah harta itu dengan segenap kekuatanmu...
Cut out your stupid talk!
Hentikan omongan bodohmu!
While you are still alive.
Selagi kau masih hidup.
A cassette tape.
Sebuah kaset.
It seems to be connected to a timer.
Tampaknya terhubung ke sebuah pengatur waktu.
A timer?
Sebuah pengatur waktu?
Were you also instructed on the time at which to bring the food in?
Apa kau juga diinstruksikan pukul berapa membawa makanannya?
Yes, in detail, appetizers, soup, main dish and dessert.
Ya, secara rinci, makanan pembuka, sup, menu utama dan pencuci mulut.
Which means that he wasn't talking while watching us, but...
Yang artinya bahwa dia tidak bicara selagi mengawasi kita, tapi...
The tape was being played.
Rekamannya diputar.
So, now we know two things.
Jadi, sekarang kita tahu dua hal.
That the killer intended to kill Mr. Ogami to begin with.
Bahwa pembunuhnya berniat untuk membunuh Tn. Ogami sejak awal.
And, that maybe, the killer is among us.
Dan, mungkin, pembunuhnya ada di antara kita.
The killer may be among us?
Pembunuhnya mungkin di antara kita?
Take that tape for instance.
Rekaman itu contohnya.
Somebody in this room could've recorded the voice beforehand,
Seseorang di dalam ruangan ini bisa merekam suara itu sebelumnya,
and pretended listening to it, like everyone else here, right?
dan pura-pura mendengarkannya, seperti orang lainnya, bukan?
That is possible.
Itu mungkin.
And sit in this same dining room as Mr. Ogami,
Dan duduk di ruang makan yang sama dengan Tn. Ogami,
without us noticing.
tanpa kita menyadarinya.
He was made to drink the cyanide
Dia dibuat meminum sianida itu
and poisoned him to death.
dan keracunan hingga tewas.
Yeah, right in front of the very eyes of all 5 of us.
Yah, tepat di hadapan kita berlima.
Moreover, from the contents of the tape,
Terlebih, dari isi rekaman itu,
it sure sounds like the killer
itu jelas terdengar seperti pembunuhnya
knew what time the victim was going to die too.
tahu pukul berapa korban akan tewas juga.
The question is,
Pertanyaannya adalah,
there was no cyanide compound reaction from the tea
tidak ada reaksi senyawa sianida dari teh
that he was drinking until just before he died.
yang dia minum hingga sebelum dia tewas.
Then, maybe the poison was on the rim of the cup
Maka, mungkin racunnya ada di tepian cangkir
and not in the tea itself.
dan tidak di dalam teh itu sendiri.
No, because he drank from the cup two to three times.
Tidak, karena dia minum dari cangkir itu sebanyak dua hingga tiga kali.
But, the criminal that you're referring to is,
Tapi, penjahat yang kau maksud adalah,
the Thief Kid, right?
Kid si Pencuri, bukan?
I've heard that he never kills anyone.
Aku dengar dia tidak pernah membunuh siapapun.
No, this is the first case that something like this has happened,
Tidak, ini kasus pertama hal seperti ini terjadi,
as far as I know.
sejauh yang kutahu.
Well, talking is not going to get us anywhere.
Yah, bicara tidak akan membawa kita ke manapun.
Shouldn't we go take a look?
Bukankah seharusnya kita pergi memeriksa?
Whether our cars have really been blown up or not.
Apakah mobil kita benar-benar diledakkan atau tidak.
I agree.
Aku setuju.
There could be a car that was spared being blown up.
Mungkin ada satu mobil yang disisakan.
Yeah. The explosion that we heard a while ago
Yah. Ledakan yang kita dengar beberapa saat lalu
could've been a bluff.
mungkin hanya gertakan.
Ouch!
Ouch!
The car that I rented.
Mobil yang kusewa.
My Ferarri's done medium to.
Ferrariku juga matang medium.
My Alfa as well as Ogami's Porsche are all gone.
Alfa milikku juga Porsche milik Ogami semuanya hilang.
Is that Bentz yours, then?
Maka, apakah Bentz itu milikmu?
No. I had my granny drive me over here.
Tidak. Aku meminta nenekku mengantarku ke sini.
Strange. I had Mr. Mouri give me a lift here.
Aneh. Aku menumpang Tn. Mouri ke sini.
Who's Bentz is that, then?
Lalu, Bentz siapakah itu?
I think it's the master's car.
Kurasa itu mobil tuan.
When I got here early this morning,
Ketika aku tiba di sini pagi ini,
it was already here.
itu sudah ada di sini.
Which means that
Yang artinya bahwa
there is someone else besides us, here, after all?
memang ada seseorang selain kita di sini?
Could it mean that my car that is on the other side,
Apa itu artinya mobilku yang ada di sisi lain,
has also been burned?
juga terbakar?
On the other side? You mean you didn't park your car here?
Di sisi lain? Maksudmu kau tidak memarkir mobilmu di sini?
No, because I was instructed to park it at the back gate.
Tidak, karena aku diinstruksikan untuk memarkirnya di gerbang belakang.
What's the shortcut to the back gate?
Apa jalan pintas ke gerbang belakang?
Go through the enclosed garden.
Pergi melalui taman tertutup itu.
Go to the back gate from the kitchen to the left beyond!
Pergi ke gerbang belakang dari dapur ke kiri!
Oh, your car's just fine!
Oh, mobilmu tidak apa-apa!
Isn't there something fishy about this car?
Bukankah ada yang mencurigakan tentang mobil ini?
The rat probably forget to set the bomb.
Dia mungkin lupa untuk memasang bomnya.
Then, maybe we should go check to see
Maka, mungkin kita harus pergi memeriksa
if the bridge is really gone.
apakah jembatannya benar-benar hancur.
-I'll go with you. -I guess I will too.
-Aku akan pergi denganmu. -Kurasa aku juga.
Me too.
Aku juga.
Come now, too many captains will sink the ship.
Ayolah, terlalu banyak kapten akan menenggelamkan kapal.
True. We'll end up not the "Phantom Thief"
Benar. Kita akan berakhir bukan menjadi "Pencuri Bayangan"
but rather, a "Phantom Ship."
tapi, "Kapal Bayangan."
Then, why not decides which detective goes,
Lalu, kenapa tidak memutuskan detektif mana yang pergi,
by tossing a coin?
dengan melemparkan koin?
I just happen to have exactly 5 coins on me.
Aku kebetulan punya 5 koin.
My, you're pretty well prepared, little one.
Astaga, kau cukup penuh persiapan, nak.
This is a very primitive way to decide, however.
Namun, ini cara yang sangat primitif untuk memutuskan.
I guess we've got no choice.
Kurasa kita tidak punya pilihan.
Then, the one who gets heads...
Maka, yang mendapatkan kepala...
Get to go drive over to the bridge and check it out.
Pergi ke jembatan dan memeriksanya.
The ones who are going are me, Mr. Mouri and Mogi, right?
Yang pergi adalah aku, Tn. Mouri dan Mogi, ya?
Please be careful, dad!
Tolong berhati-hatilah, ayah!
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
It couldn't be...
Tidak mungkin...
Come, let's go back inside.
Ayo, mari kita kembali ke dalam.
Come on, let's go!
Mari, ayo kita pergi!
Oh, okay.
Oh, baik.
What a sight.
Suatu pemandangan.
The bridge is completely downed.
Jembatannya sepenuhnya hancur.
Hey, Granny Senma!
Hei, Nenek Senma!
Will you bring the headlights up closer?
Bisakah kau bawakan lampunya lebih dekat?
I want to look at my feet.
Aku ingin melihat kakiku.
Okay! Uh... closer...
Baik! Uh... lebih dekat...
I wonder if the killer will move.
Aku penasaran apa pembunuhnya akan bergerak.
Yeah. I don't think this is all there is to it.
Yah. Kurasa bukan ini saja.
Sen...
Sen...
Ms. Senma!
Nn. Senma!
What? Senma died?
Apa? Senma tewas?
Yeah, it was rigged
Yah, itu diatur
so that when you touch the lights of the car,
agar ketika kau menyentuh lampu mobil itu,
it would explode.
itu akan meledak.
Oh, no.
Oh, tidak.
Waiting here is just going to get us killed.
Menunggu di sini hanya akan membuat kita terbunuh.
Let's split up and go check
Mari berpencar dan periksa
if there is really someone else in this house!
apakah sungguh ada orang lain di dalam rumah ini!
Then maybe we three women should form a group.
Maka mungkin kami tiga wanita harus membentuk satu grup.
That way we can even go to the restroom together.
Dengan begitu kami bisa pergi ke toilet bersama-sama.
Hey. By the way,
Hei. Ngomong-ngomong,
where did that brown haired, fair skinned young man go?
ke mana perginya pria muda berambut cokelat, berkulit putih itu pergi?
Beats me. Maybe he's feeding the eagle
Entahlah. Mungkin dia sedang memberi makan elang
that he brought along with him?
yang dia bawa bersamanya?
Oh. What a fancy thing to find here.
Oh. Barang yang mewah untuk ditemukan di sini.
There is a brand new scratch on the piano cord.
Ada goresan baru pada kabel pianonya.
That was probably made by the claws of the eagle.
Itu mungkin dibuat oleh cakar elang itu.
It shows that the young man also came and searched this room.
Itu menunjukkan bahwa pemuda itu juga datang dan mencari ruangan ini.
Huh? There is something stuck between the keys of the piano!
Hah? Ada sesuatu yang tersangkut di antara tuts pianonya!
This is the secret code that indicates
Ini adalah kode rahasia yang mengindikasikan
the location of the treasure that he was talking about?
lokasi harta yang dia bicarakan?
But why is it mimeographed on rice paper?
Tapi kenapa dicetak di atas kertas?
Somebody probably printed a whole lot of this
Seseorang mungkin mencetak ini dengan banyak
when no such things as copy machines existed yet.
ketika belum ada mesin penyalin.
And, for some reason, distributed it to many people.
Dan, untuk beberapa alasan, mendistribusikannya ke banyak orang.
In other words, the thing he was referring to...
Dengan kata lain, hal yang dia rujuk...
The story about the tragedy that occurred here 40 years ago
Kisah tentang tragedi yang terjadi di sini 40 tahun lalu
as well as the secret code indicating the hidden treasure,
begitu juga kode rahasia yang mengindikasikan harta tersembunyi,
are all a bunch of baloney.
semuanya adalah omong kosong.
Huh? This piano is leaking.
Hah? Piano ini bocor.
Come to think of it, yes, it is.
Dipikir-pikir, ya, benar.
This is that young lady's luminol fluid.
Ini adalah cairan luminol wanita muda itu.
Which means that she's been in this room too.
Yang artinya bahwa dia juga pernah ke ruangan ini.
Hey, flimsy mustache, turn off the light!
Hei, kumis tipis, matikan lampunya!
Quick!
Cepat!
What the...
Apa yang...
Huh? Where is Aki, the maid?
Hah? Di mana Aki, pelayan itu?
She said she'd be waiting in the corridor outside the restroom,
Dia bilang dia akan menunggu di koridor di luar toilet,
but you go check?
tapi kau pergi periksalah?
Oh, okay.
Oh, baik.
Aki.
Aki.
There are letters written in blood on the piano.
Ada kata-kata yang tertulis dengan darah pada piano itu.
Something did happen after all, 40 years ago.
Sesuatu memang terjadi, 40 tahun lalu.
An ace...
Sebuah kapak...
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Just as I thought, it was you, after all.
Seperti yang kuduga, kau orangnya.
The killer would never risk danger,
Pembunuhnya takkan mengambil resiko bahaya,
such as to ride a car that has been rigged with a bomb.
seperti mengendarai mobil yang sudah dipasang dengan sebuah bom.
In other words, the possible killers are those who stayed behind.
Dengan kata lain, kemungkinan pembunuhnya adalah mereka yang tetap tinggal.
You and me.
Kau dan aku.
Ran and the maid, Aki.
Ran dan pelayan itu, Aki.
Oh, my, sonny, that stuff can be dangerous.
Oh, astaga, nak, benda itu bisa berbahaya.
It was under the pillow in my room.
Itu ada di bawah bantal di kamarku.
Although you probably put it there
Walau kau mungkin yang meletakkannya di sana
so that you could set me up as the killer later.
agar kau bisa menjebakku sebagai pembunuhnya nanti.
Oh, what a coincidence.
Oh, suatu kebetulan.
I was thinking exactly the same thing.
Aku berpikir hal yang sama persis.
I made the exact same deduction as you.
Aku membuat deduksi yang sama denganmu.
Gun fire?
Tembakan senjata?
It came from the center tower!
Itu berasal dari menara pusat!
No good, the bullet's gone right through his chest.
Tidak bagus, pelurunya menembus dadanya.
Darn.
Sial.
The stairs?
Tangga?
Somebody's using the stairs!
Seseorang menggunakan tangga!
Why, you...
Dasar, kau...
A computer?
Sebuah komputer?
He said to come here after we find where the treasure is.
Dia bilang untuk datang ke sini setelah kita menemukan harta itu.
So... Ms. Souda?
Jadi... Nn. Souda?
Take a look.
Lihatlah.
If I turn the knob that is on the inside,
Jika aku memutar kenop yang ada di bagian dalam,
a needle is set up to come out.
sebuah jarum diatur untuk keluar.
When the one who finds the treasure
Ketika orang yang menemukan harta itu
inputs the location into the computer
memasukkan lokasinya ke dalam komputer
and is ready to leave the room, that person is poisoned to death.
dan siap untuk meninggalkan ruangan, orang itu tewas keracunan.
But...
Tapi...
where on earth is the killer?
di mana pembunuh itu?
Don't you play dumb with me.
Jangan kau pura-pura bodoh denganku.
This woman
Wanita ini
couldn't have got done with by a trap she set up herself,
tidak akan masuk perangkap oleh jebakan yang dia buat sendiri,
and the maid and your daughter
dan pelayan itu dan putrimu
are snoozing away in the toilet.
sedang tidur di toilet.
If that gunshot was a fake,
Jika tembakan itu palsu,
the only two people who can commit murder are you and me.
dua orang yang bisa melakukan pembunuhan itu adalah kau dan aku.
I know it's not me, so it means that...
Aku tahu itu bukan aku, jadi itu artinya bahwa...
You're the one, right?
Kau, bukan?